title: "gsap-learn"
date: 2015-04-22 16:10:33
tags:
---

http://www.zhihu.com/question/24496292

所谓tween动画，我接触这个名字是在flash里。基本意思就是“补间”，也就是把两个关键帧连起来。通常做法就是线性的计算中间数值（也可以是任何函数变换）。这种简单的线性插值计算可以用在任何参数上，位置，大小，方向，等等等等。FK/IK可以说都在用，仅仅是计算两帧之间的中间值而已


“Tween动画”是一个比较特殊的叫法。我估计可能是受到了Flash的影响。Tween其实是In-between的简写，指的是计算机自动插值补全关键帧Keyframe之间的动画。补全的动画既可以是动态Motion也可以是变形Morph。所以Tween其实只是一个补全的过程，更加合理的称呼应该是关键帧动画。

逐帧动画和关键帧动画才是相对应的两个概念。在实际制作的过程中，由于成本的原因，很少有人逐帧制作了，但也有例外，可以查一下Rotoscoping，不展开了。即使传统手绘动画制作的过程中也是“原画”和“动画”两组人马分开进行——前者相当于Keyframing，后者Tweening。

Timeline 時間軸

截一張falsh的圖




